Запущенная в январе 2001 года Джимми Уэйлсом и Ларри Сэнгером[7], Википедия сейчас является самым крупным и наиболее популярным[8] справочником в Интернете[9][10][11]. По объёму сведений и тематическому охвату Википедия считается самой полной энциклопедией из когда-либо создававшихся за всю историю человечества[12][13][14]. Одним из основных достоинств Википедии как универсальной энциклопедии является возможность представления информации на родном языке пользователя[15]. На август 2017 года разделы Википедии есть на 299 языках, а также на 493 языках в инкубаторе. Она содержит более 40 миллионов[2] статей. Интернет-сайт Википедии является пятым по посещаемости сайтом в мире[16].