Le pronunce anglicizzanti (o inglesi italianizzate), meno integrate nel sistema linguistico dell'italiano, sono tuttavia diffuse, benché poco conformi allo spirito costituzionalmente internazionalistico e linguisticamente democratico del progetto. Le rare varianti con /wai-/ o /vai-/, che presentano storpiature della stessa lingua inglese, sarebbero preferibilmente da evitare. Il Dizionario di pronuncia italiana di Luciano Canepari, uniformandosi alla pronuncia inglese, riporta /wikiˈpɛdja/ (uichipèdia) come forma primaria, /wikiˈpidja/ (uichipìdia) come accettabile e /wikipeˈdia/ (uichipedìa) come pronuncia intenzionale «per fare sfoggio»[23].
