Wikipedia es una enciclopedia libre,[nota 2]​políglota y editada de manera colaborativa. Es administrada por la Fundación Wikimedia, una organización sin ánimo de lucro cuya financiación está basada en donaciones. Sus más de 46 millones de artículos en 288 idiomas han sido redactados conjuntamente por voluntarios de todo el mundo,[5]​ lo que hace un total de más de 2000 millones de ediciones, y prácticamente cualquier persona con acceso al proyecto[6]​ puede editarlos, salvo que la página esté protegida contra el vandalismo para evitar problemas y/o trifulcas.